# Metropolis-App
## Приложение-помощник в метро "Metropolis"

### Даты разработки: 06.2019-11.2019

### Ключевые технологии: .Net Framework, Windows Forms, SQL (Sqlite DB), Dapper, Графические библиотеки для WinForms

### Описание
Индивидуальная выпускная работа, программный проект.
Неформальное техническое задание представлено ниже.
В папке Metropolis Setup находятся инструкция и основные компоненты, которые конечный пользователь должен скачать для исопользования программы. Там же находится скомпилированный exe-файл программы для запуска и тестирования. В папке Metropolis Source находится исходный код программы. В файле "Описание проекта" находится краткое описание процесса разработки проекта и небольшая рефлексия по нему.

### Неформальное техническое задание


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

"MetroPolis"

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Сегодня многие люди, например гости столицы, испытывают проблемы с навигацией в московском метро. Зачастую тяжело определить, как лучше доехать из начальной точки в конечную, вспомнить, где находится та или иная станция или воспользоваться схемой на английском языке. Приложение "MetroPolis" станет в этом отличным помощником. Оно, безусловно, схоже с аналогичными продуктами, но в них нет определенного количества функций, в отличие от данной программы. Благодаря "MetroPolis" любой из нас сможет: 

1) Построить наиболее быстрый и рациональный маршрут
2) Узнать много интересных фактов о московском метро
3) Посмотреть, как выглядела "подземка" в прошлом
4) Запомнить станции и их расположение с помощью игры
5) Воспользоваться приложением на английском языке. 

Заявленный продукт решит проблему нахождения оптимального маршрута и обеспечит понятный интерфейс, широкий функционал, как для русскоязычных, так и для англоговорящих пользователей и возможность обучения при использовании.

**[ ЗАКАЗЧИК/ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Данное приложение может заинтересовать широкую аудиторию, так как нацелено на построение маршрутов в метро, однако, можно выделить 
несколько групп пользователей, для которых внешний вид приложения, приоритет определенных функций и требования к программе будут 
различаться. Потенциальных пользователей приложения можно разбить на группы, которым важны следующие возможности:
* Использование приложения для определения оптимального маршрута в метро
* Ознакомление с интересными фактами и особенностями московского метрополитена
* Англоязычный интерфейс
* Запоминание расположения станций и схемы метро в целом
* Изучение прошлого московского метрополитена и получение исторической справки

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

* ОС Windows 7 и выше
* 2 Гб оперативной памяти и 4 Гб свободного дискового пространства 
* Процессор не ниже Intel Celeron 1500 MHz

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Основной функционал продукта:
* Построение маршрутов в метро и МЦК
* Отображение подробностей поездки (вагоны для посадки, время в пути)
* Возможность использования приложения на английском языке
* Историческая справка о станциях и метрополитене в целом, в том числе, отображение московского метро в разные периоды времени
* Игры, позволяющие лучше запоминать схему метро

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Перед разработкой были изучены три аналогичных продукта, и были выявлены следующие результаты:

* Яндекс Метро: присутствуют подробности поездки и английский язык. Простой и понятный интерфейс. Отсутствуют факты о метро, исторические справки и информация о выходах и входах, общественном транспорте. 

* Метро Москвы: присутствуют подробности поездки и английский язык, но интерфейс не совсем понятный, присутствует много элементов, загромождающих основную карту и мешающих пользователю. Также присутствует расписание работы аэроэкспрессов, общественного транспорта и самих станций. Есть возможность пополнить банковскую карту или производить другие финансовые операции онлайн, но существуют риски, и данные процедуры, по моему мнению, небезопасны.

* Метро и МЦК: построение маршрута отсутствует. Приложение создано для просмора станций метро на карте города, их выходов и входов. Некоторые станции представлены в формате 3D, и существует возможность выбора персонального интерфейса и схемы, но основной задачи - навигации в метро - программа не решает.

_Также стоит упомянуть, что ни в одном из данных приложений не было обучающих игр или чего-то подобного, что помогло бы лучше 
запомнить схему_

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Visual Studio
* NET Framework 
* Язык программирования - C#

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Поиск информации о метрополитене, ее сбор и структурирование
* Самостоятельное исследование и измерение средних затрат времени на станциях метро и МЦК (в проекте - лично определить, сколько времени уходит на поездку, в какие вагоны лучше садиться и др.)
* Разработка пользовательских сценариев
* Проектирование интерфейса
* Написание модуля для построения маршрута
* Написание модуля для отображения информации
* Написание модуля для использования программы на английском языке
* Создание викторины для запоминания станций, их расположения
* Разработка модуля для персонализации интерфейса
* Отладка и тестирование
* Защита проекта

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Невозможность оформить удобный и понятный пользовательский интерфейс 
* Трудности с оформлением визуальной части из-за использования Visual Studio без сторонних программ
* Переоценка собственных возможностей, и невозможность создать из-за этого некоторые функции в ходе проекта
* Вынужденное использование не упомянутых выше программ или языков программирования
* Неправильное распределение времени и его нехватка для реализации некоторых функций